Миссия НАСА по перенаправлению астероида (МПА)

НАСА ведет работы над первой в мире роботизированной миссией по посещению большого околоземного астероида. Цель миссии - посетить астероид, добыть с его поверхности многотонный валун и перенаправить его на стабильную орбиту вокруг луны. Как только он прибудет на место, астронавты начнут его исследоние и вернутся назад с образцами к 2020 году. Данная МПА является частью плана НАСА по развитию новых технологий и накоплению опыта космических полетов, необходимых для миссии в марсианской системе с участием людей в 2030 году.

НАСА уже выбрала несколько астероидов-кандидатов и продолжает поиски. С момента анонса астероидной инициативы в 2013 году, программа наблюдения за околоземными объектами закатогизировала более тысячи новых околоземных астероидов, открытых различными поисковыми командами. На текущий момент, четыре из них могут подойти для МПА. Ученые прогнозируют, что еще больше небесных объектов будет открыто за следующие несколько лет. НАСА будет изучать их скорости, орбиты, размеры и вращение, прежде чем выберет итоговую цель для МПА.
