Миссия НАСА по перенаправлению астероида

НАСА ведет работы над первой в мире роботизированной миссией. Цель миссии - посетить большой околоземный астероид, собрать с его поверхности многотонный валун и перенаправить его на стабильную орбиту вокруг луны. Как только он прибудет на место, астронавты приступят к его исследонию и вернутся назад с образцами к 2020 году. Эта миссия по перенаправлению является частью плана НАСА по продвижению новых технологий и опыту космических полетов, необходимых для людской миссии в марсианской системе в 2030 году.

НАСА уже выбрала несколько астероидов-кандидатов и продолжает поиски. С момента
